俺はあの時 確かに…を殺した
我那時確實殺死了**
この事実に変わりはない
這是不變的事實
だから ここで告白しておこうと決めた
所以我決定在此坦白
これが俺の罪の告白だ
這是我對自己所犯下的罪行的自白
合宿から二週間
合宿之後過了兩個星期
誰一人として…がクラスにいたことを覚えていない
誰都不記得班上曾經有個叫**的人
忘れちまってるんだ
他們全都忘記了
…の死と深く関わった俺だけは
只剩下和**的死有著密切關係的我
まだあいつのことを覚えてる
還記得有關他的事情
でも それも時間の問題じゃないかって気がする
但是我覺得忘記這些是遲早的事
だから 記憶がまだ確かなうちに
所以就想趁著記憶還清晰的時候
この事実を
把這個事實
どうやったら災厄を止められるかを伝えようと思って
以及中止災厄的方法傳遞下去
いいか
聽好了
「死者」を死に帰せ
要讓「死者」歸於死亡
「死者」を死に帰すんだ
要把死亡返還給「死者」
それが 始まってしまった災厄を止める方法だ
這就是中止已經開始的災厄的辦法
夜ヲ覆ウ目蓋開ケ
張開被夜色覆蓋的眼瞼
凶キ影ヲ恐レルナカレ
請勿驚懼於不祥的黑影
仄くらき柩から
彷彿從陰暗的棺木中
産み落とされた人形のように
誕生的人偶一般
体は赤く凍え
通體凍得通紅
心は闇に　あやされ育つ
心靈被黑暗哺育撫養
君に僕が見えるかい
你能看見我嗎
繋ぐ手の冷たさに
在交握的雙手的那份寒冷中
鮮血の爪立てる
留下染血的抓痕
眉寄せてご覧よ
請君凝眉細看
壊し合おう先に続く謎に満ちる結末を
疑雲密布的結局向著相互毀滅的終點前行
羽も足も　もがれたまま
被擰斷的羽翼雙足無法復原
虚空の中　朽ち果てるように
如同在虛空中腐朽破敗一般
もう一人僕が居て
還有另一個我存在於世
誰かを痛いほど愛しているんだ
錐心刺骨地深愛著某個人
さあ　どっちが幻だろうね
你說 到底哪邊才是虛幻呢
KamiGami
小学生の時
我上小學的時候
あの子にそっくりな子がいたの
有個同學長得跟她很像
あの子って 見崎さん
你說的她是指見崎同學嗎
そう
對
見崎さん 一人っ子のはずだけど
見崎同學不是獨生女嗎
同じクラスになったことないけど
雖然我和她不同班
「ミサキ」って呼ばれてた
但是我聽大家都叫她Misaki
おかしいじゃない
那不是很奇怪嗎
見崎さんの住所だと
從見崎同學的住址來看
あなたと同じ学校には行かないはずよ
她應該不會和你上同一間學校啊
でしょ
就是啊
だから変だなって
所以我才覺得奇怪
眼帯は 左目の
眼罩呢 她的左眼帶眼罩了嗎
してなかった
沒有
彼女 左目無くしたの 四歳の時だって
我聽說她的左眼在四歲的時候就沒了
えっ じゃあ あの子
這麼說…那個人…
#11 Makeup -慘劇-
この合宿に そいつは来てるの
這次合宿 那傢伙也來了嗎
「もう一人」は
「多餘之人」
来てる
也來了
誰
是誰
それは
是…
サカキ
小榊
俺
我…
やっちまったかも
可能闖大禍了
勅使河原
どうしたんだ
發生什麼事了
お二人さんに質問 いいか
我有件事要問你們兩個 可以嗎
何だよ いきなり
你怎麼了 這麼突然
風見智彦ってやつ 知ってるか
你們知道風見智彥這傢伙嗎
は
什麼？
だからさ 聞いてんだよ
所以說 快回答我啊
知ってるか 風見のこと
你們認識風見嗎
どんなやつだ
他是個什麼樣的人
知ってるも何も
當然知道
クラス委員長で 勅使河原の腐れ縁だろう
他不但是班長 還跟你有段孽緣
見崎は
見崎你呢
知らないわけないでしょ
怎麼可能不知道
ヤバいよ ヤバいことに
糟了…我闖禍了…
ヤバいって 何が
闖禍…你指的是什麼
間違ったのかも 俺
我…好像弄錯了
間違った 何を
弄錯了？弄錯什麼了？
俺 俺さ
我…我…
てっきりあいつが「もう一人」だと思ってさ
我以為那傢伙肯定是「多餘之人」
今先
就在剛才…
あいつって それ
你說的那傢伙…難道是指…
風見だよ
就是風見
まさか
不會吧
やっちまったんだよ
我對他下手了
嘘だろ
騙人的吧
こんな嘘ついてどうすんだよ
我撒這種謊有什麼用啊
あいつに探りを入れてみたんだ
我試探了他一下
最近 ちょっと様子が変でさ
因為他最近有點奇怪
そしたらさ がきの頃 一緒にやらかした事を
然後 他卻說我們小時候一起做過的那些事
忘れたって
他都不記得了
小学校の頃の話もよく覚えてないって
還說上小學時發生的事情他也記不得了
それで
然後
覚悟決めて問いつめたんだよ
我就下定決心 繼續追問他說
「お前はほんとは風見じゃないだろ」
「其實你根本就不是風見吧」
「お前がクラスに紛れ込んだもう一人なんだろ」って
「你就是混入班上的『多餘之人』吧」
そしたら あいつすげえおろおろして パニクって
然後 他一下子變得結結巴巴 驚慌失措
とうとう怒り出して
最後終於發怒了
怪しい
這實在太可疑了
やっぱりこいつだって 俺 思ってさ
我覺得 肯定就是這傢伙
例のテープで言ってたとおり
就像錄音帶裡所說的
こいつが死んだら
如果他死了
「死」に帰っちまったら
如果把死亡返還給「死者」的話
それで皆助かるんだって
大家應該就會得救了
まさか
你該不會是…
殺した
把他殺了吧？
本当
真的嗎
はっきり殺そうと思ってたわけじゃ
我並不是故意要殺死他的
掴み合いになって 外のべランダに出て
我們一路扭打到了外面的陽台上
気がついたら そこから
等我回過神來的時候…他已經從陽台上…
あいつ 地面に倒れて動かなくて
那傢伙倒在地上一動也不動
頭から血も出てて
頭上也湧出血來
それで俺怖くなって
所以 我害怕到極點了
廊下に飛び出して
就跑到走廊上
ここに 先サカキがこの部屋に入るの見えたから
剛才看到小榊進入這間房間 所以我就…
確認だったのか
所以你是過來確認的嗎
風見くんが「もう一人」だったのかって
確認風見君是否真的是「多餘之人」
ああ 「もう一人」が死んじまったら
嗯 因為只要「多餘之人」一死
その直後から もうそいつはいなかったことになるって
大家馬上就會忘記那人的存在
けど お前らは風見を知ってるって
可是 你們卻都還記得風見這個人…
やっぱり間違ったのか 俺
看來果然是我弄錯了
な サカキ どうなんだよ
小榊 我該怎麼辦
間違えたか 死んでないのかも
也許是你弄錯了 說不定他還沒有死
二階の高さなら 死ぬとは限らないだろ
從二樓摔下去 並不代表他一定會死
ここからは見えないな
從這裡看不到啊
あの植え込みの向こう
他就在那叢灌木的對面
とにかくまず 風見くんが生きてるかどうか確かめよう
總之我們現在先去確認一下風見君是否還活著
前島くん どうしたの
前島君？發生什麼事了
血
血…
ダメだ もう
不行…不能再…
まさか 刺された
怎麼會…你被刀刺了
食堂を 覗いたら
我偷偷看了一眼食堂…
か 管理人が
管理員他…
管理人さん
管理員怎麼了
前島くん 逃げないと
前島君 我們得快點逃出去
ない騒いでるの 恒一くん
發生什麼事了這麼慌張 恆一君
サカキ どうしたんだよ
小榊 怎麼了
誰なの
那是誰
前島くんだよ
是前島君
ケガをしてるんだ
他受傷了
何でよ
怎麼回事
刺されてるんだ
他被刀刺了
それに 食堂から火が
而且食堂起火了
火事
起火？
中で管理人さんが死んでるだ
管理員死在裡面了
殺されてるんだ
是被殺死的
きっとその犯人が火を
一定是兇手放的火
マジかよ
不會吧
ダメか
沒作用了嗎
風見くんは
風見君怎麼樣
いねえんだよ
他不見了
今の 多佳子
剛才的聲音是…多佳子？
杉浦さん
杉浦同學
あんたは前島くんを安全なところまで運んで
你趕快把前島君帶到安全的地方
119番
然後打119
はい
好的
この部屋
這個房間…
私と多佳子の部屋
這是我和多佳子的房間
多佳子 いる
多佳子 你在嗎
まさか 多佳子
不會吧 多佳子
多佳子 どこなの
多佳子 你在哪
多佳子
榊原くん
榊原君
何が
發生什麼事了
杉浦さんと風見くん 見なかった
你看到杉浦同學和風見君了嗎
風見くんなら
風見君的話
ちょっと前 泥だらけで血相変えて部屋にやってきて
剛剛滿身是泥 臉色大變地來到我的房間
「勅使河原がおかしい」って
說勅使河原有點奇怪
何があったんだって
我問他發生什麼事了
すごいけんまくで
他就暴跳如雷
それで あのテープのことを
所以 我就把錄音帶的事情…
話した
你告訴他了？
うん
嗯
いないか
不在嗎
ない
不見了
テープレコーダーがないよ
錄音機不見了
えっ 何で
欸 怎麼回事
サカキ
小榊
風見は
風見呢
前島くんは
前島君呢
悲鳴聞いて飛び出して来たやつに任せた
有人聽到尖叫聲跑下來了 我就把他拜託給那個人了
ねえ
那個…
一体何が起こってるの
究竟發生什麼事了
手分けして風見くんを探そう
我們分頭去找風見君吧
後部屋を回って皆に逃げるように
然後去各個房間通知一下 要大家趕快逃跑
火事だぞ 逃げろ
發生火災了 快點逃
えっ 火事
火災？
えっ 人殺し
兇手？
この建物にいるんだよ
那個兇手就在這棟房子裡
おまけに 食堂に火がついてるらしいし
再加上 食堂好像也起火了
風見もどこ行ったか分かんねえしよ
風見也不知道跑到哪裡去了
もう めちゃくちゃだ
真是亂成一團了
三神先生に伝えないと
必須通知一下三神老師
先生 三神先生
老師 三神老師
入りますよ
我們進來了
いねえじゃん
她不在啊
あれ 血だよね
那是血吧
だな
應該是
もしかして 三神先生に何か
三神老師該不會是出事了吧
あ あのよ 外出て警察呼んだほうがよくねえか
我說 我們還是去外面叫警察過來吧
ダメだよ
不行
三神先生の無事を確かめないと
我們得先確認一下三神老師是否平安無事
先生
老師？
今の
剛才的聲音是？
勅使河原
と望月くんね
和望月君吧
下からだったよね
聲音是從樓下傳來的吧
行ってみよう
我們去看看吧
いた
找到你了
多佳子
大丈夫なの
你沒事吧
よかった
太好了
泉美まで死んじゃったら
如果連泉美都死了的話
私生きていけない
那我就活不下去了
泉美は私がいないと
泉美要是沒有我的話…
多佳子
多佳子？
「死者」を死に
讓「死者」歸於死亡
イテッ
好痛
勅使河原くん 逃げよう
勅使河原君 快逃吧
足
我的腿…
死に返す
歸於死亡
やめろ
住手
邪魔するな
你給我滾開
「死者」を死に返すって
她說要讓「死者」歸於死亡
何で杉浦さんが
為什麼杉浦同學會知道…
あの子 聞いたから テープ
因為她聽過那捲錄音帶了
昔の三組で見つけたんでしょう
你們是在以前的三班找到的對吧
小椋から聞いた
我們聽小椋說了
災厄を止める手がかりを探しに来たんだ
我們是來尋找中止災厄的線索的
えっ マジ
真的嗎
そうか
是這樣啊
テープはここで
你們是在這裡聽的嗎
そう 望月くんにね
對 我們去找望月君了
対策係として 聞かないわけにはいかなかった
作為對策委員不能不聽
でも どうして見崎が「死者」だなんて
但是 她為什麼認定見崎就是「死者」
多佳子 海から帰ってきて
多佳子從海邊回來之後
精神的にかなり変調起き出してて
精神狀態就變得很不正常
私 多佳子を探してくる
我去找她
赤沢さん 一人じゃ危ない
赤澤同學 你一個人太危險了
対策係から
這裡是對策委員
三組の皆さんに大事なお知らせです
現在有一件重要的事情要通知三班的各位
これからお聞かせするテープは
接下來大家聽到的這段錄音
十五年前途中で災厄が止まった年に残されたテープです
是15年前災厄中止的那一年留下來的
どうやったら災厄を止められるかを伝えようと思って
我想把中止災厄的方法傳遞下去
いいか
聽好了
「死者」を死に返せ
要讓「死者」歸於死亡
「死者」を死に返すんだ
要把死亡返還給「死者」
それが始まってしまった災厄を止める方法だ
這就是中止已經開始的災厄的辦法
事実
這是事實
十五年前災厄は途中で止まりました
15年前災厄確實中止了
そして 今年の「死者」は
而今年的「死者」…
見崎鳴です
是見崎鳴
なぜなら
我之所以認為是她
私は小学生の頃
是因為上小學的時候
左目をなくしていない見崎さんと 同じ学校だったのです
我曾經和沒有失去左眼的見崎同學在同一個學校就讀
なのに 今の彼女は左目をなくしている
然而現在的她卻失去了左眼
どういうことでしょう
這是怎麼回事呢
それは 不完全な復活をしたからです
這是因為她復活得不完整
今の見崎鳴は偽物です
現在的見崎鳴是假的
ですから
所以…
殺す
殺了她
違う
不是這樣的
「死者」を死に
讓「死者」
死に返せ
歸於死亡
「死者」を
讓「死者」
やめなさい
住手
三神先生
三神老師
クラスメートを殺すなんて ダメよ
你們怎麼能殺自己的同班同學
「死者」を死に返せば
只要讓「死者」歸於死亡
誰も死ななくなるんですよ
大家就都不會死了
見崎を殺せば 災厄は止まるんです
只要殺了見崎 災厄就能中止了
違う
不是這樣的
違うわ ダメよ
不是這樣的 你們不能這麼做
じゃあ 「死者」は誰なんですか
那「死者」到底是誰
それは
那個…
でも
但是…
ぼ ぼ
我…我…
僕は 死にたくないんだ
我不想死
ダメ
不行
こいつ
你這傢伙
てめえ
混蛋
いた
找到了
「死者」だ
是「死者」
兄貴の仇
我要為哥哥報仇
違う
不是這樣的
ころっ
殺…
ごめん
對不起
開けろ
快開門
くそ
可惡
退け
閃開
滑るから 気を付けて
這裡很滑 當心
いた
找到了
「死者」を死に
讓「死者」歸於死亡
小椋
廊下出たぞ
他們在走廊上
助かっ
得救…
下から回り込め
從下面繞過去
ホントに見崎さんなのかな
真的是見崎同學嗎
あの女は怪しいっつうな
畢竟那女人很可疑啊
そうだけどさあ
說的也是
何か 焦げ臭いな
好像聞到一股燒焦的味道
火事だって 言ってたよね
剛才好像說是起火了
火は見えてねえけどな
可是一點火光都沒看到啊
食堂か
是食堂那裡嗎
ここは大丈夫そうだね
這裡看起來蠻安全的
収まったね
好像停下來了
一体どうしたの
究竟發生什麼事了
たぶん 食堂で爆発が起きたんだ
估計是食堂那裡發生爆炸了
そう
這樣啊
食堂の前で倒れてた前島くんって
在食堂前倒下的前島君
もしかして杉浦さんが
難不成是杉浦同學…
私じゃないよ
不是我
たぶん あのババア
八成是那個老太婆
ババアって
老太婆？
あなた
你
邪魔
真礙事
でも「死者」じゃないから殺しはしない
但你不是「死者」 我就不殺你了
泉美のお気に入りだしね
而且泉美對你也有意思
「死者」を死に
讓「死者」歸於死亡
何で
為什麼…
何で こんなことに
為什麼…會變成這樣
恒一くん
恆一君？
赤沢さん
赤澤同學
えっ 誰 それ
那是誰
多佳子
見崎 鳴
見崎…鳴…
あんた やっぱり
你…果然…
違うんだ
不是這樣的
赤沢さん
赤澤同學
杉浦さんは
是杉浦同學她…
殺してやる
我要殺了你
「死者」はいなくなれば
只要「死者」一死
こんな悲しいことも
這些悲傷的事情…
止まるはずよね
就會停止吧
見崎
見崎？
色褪せてく フィルムのように
宛如褪色的膠捲一般
確かな今も いずれ霞んで
確切的今日遲早也會逐漸模糊
何でもなく 笑いあった
曾於不經意間相視一笑
刹那の時間と光
那一瞬的時間與光芒
繋がってゆく 記憶の底に
連接著記憶的深處
誰かが見つけるためあると信じてる 今でも
至今仍堅信著會有人前來尋找而存在
#12 Stand by oneself -死者-